---
layout: archive
title: 中文
permalink: /chinese/
author_profile: true
published: true
---

欢迎访问我的主页！我是谢凯，目前是西南财经大学[经济与管理研究院](https://riem.swufe.edu.cn/)(RIEM)和[中国家庭金融调查与研究中心](https://chfs.swufe.edu.cn/)(CHFS)的三年级经济学博士生。在此之前，我在[河南大学经济学院](http://jjxy.henu.edu.cn/)获得经济学学士学位。

我的研究兴趣广泛，涵盖劳动经济学、家庭经济学、发展经济学和公共经济学。目前的研究主要集中在三个方面。第一，人力资本的投资、错配和改善对经济活动的影响，以及产业政策和教育政策在其中发挥的作用，尤其关注STEM（科学、技术、工程和数学）人力资本的配置效率。第二，数字革命对家庭和企业部门的影响，特别是数字技术的包容性及其与以往技术进步的差异。第三，政府公共品供给的效率与福利问题，即基础设施建设和公共服务提供的效果评估，尤其是对于微观家庭消费、就业和收入等经济行为的影响。此外，我也关注国际贸易、环境规制和家庭金融等领域的问题。

我的研究成果发表在《数量经济技术经济研究》、《中国农村经济》、《财贸经济》、《经济理论与经济管理》等国内重要学术期刊，并有论文在高水平期刊的外审返修（R&R）阶段，相关学术观点也刊登在《光明日报（理论版）》、《社会科学报》、《中国市场监管研究》等学术报刊，我的一本学术专著也即将交付。

我作为主要研究者，参与了国家自科基金、教育部、中国科协、四川省教育厅等委托的多项纵向课题，并主持了两项中央高校基本科研业务费博士生项目。我也参与过知名业界研究机构委托的重要横向课题，如阿里研究院、腾讯研究院、中国金融四十人论坛（CF40）、21世纪金融研究院等。我依托学术成果和课题项目形成的决策咨询报告获得了省部级主要领导的采用和批示。

我频繁参加学术会议并进行论文宣讲，和领域内学者保持交流，努力提升学术的敏锐性和品位；同时积极参与重要学术组织和研究机构举办的培训活动，如蚂蚁集团研究院、香樟经济学术圈、中国青年经济学家联谊会（YES）等。

我担任过硕士和博士课程的学期助教，也曾在短期课程中担任专题班助教，如厦门大学赵西亮教授和中山大学连玉君教授的计量经济学课程。我在多个研究型机构中担任助理研究员（兼职），如阿里研究院中小企业研究中心、阿里研究院新乡村研究中心、成都市新经济研究院、四川省金融科技学会研究部、西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心等。我也积极参与学校和班级的组织活动，担任西南财经大学经济与管理研究院博士班班长一职，也曾在西南财经大学学生咨询委员会和研究生会学术部中任职。

目前我担任《金融研究》、《数量经济技术经济研究》、《当代经济科学》、《中国经济学》等期刊的审稿人，自2018年起担任香樟经济学术圈推文作者，累计推文十余篇。

我曾获得国家奖学金，西南财经大学特等学业奖学金、优秀学生干部、优秀研究生等荣誉，并曾在诸多论文竞赛中获得名次，如北京大学教育经济研究所暑期学校优异论文奖、中国工业经济学会“青年杯论文竞赛”优秀论文、第三届金融科技青年论文一等奖、第三届国家发展青年论坛三等奖、西南财经大学“2019年研究生学术节”优秀论文三等奖等。在本科期间，我获得过“挑战杯”、“创青春”等知名大学生竞赛项目的省部级奖项。

我能够使用英文进行日常交流和学术写作。我熟练使用Stata, Python, MATLAB, ArcGIS, SQL等多种数据分析软件，熟悉Wind, CEIC, CSMAR, Census, CHFS, CFPS, CGGS, CMDS, CLDS等多个大型宏微观数据库。

我预计在2024年12月博士毕业，博士论文题目为“中国STEM人力资本配置效率研究：专业、技能和职业的微观视角”。

欢迎感兴趣的前辈和朋辈与我联系！

